---
entry_type: syllabus
entry_id: HGC-FYUG-ASMDSM401T
university: Assam University
course: FYUG
stream: Arts
paper_code: ASMDSM401T
paper_title: "\u09B8\u09C3\u099C\u09A8\u09C0\u09AE\u09C2\u09B2\u0995 \u09B2\u09C7\u0996\
  \u09A8 (Creative Writings)"
subject_code: ASM
paper_type: DSM
semester_code: '401'
semester_no: 7
credits: 4
marks_total: 100
source_reference: ''
status: draft
version: 1
last_updated: '2026-06-24'
---

ASMDSM-401T
                                               (Creative Writings)
                                                  Credit : 4          Contect hours - 60
Full Marks :100 (ESE 70+Intl. 30)
-
-
 -
-
-
 
১০0165061" - * ]] 
/.১][])১1[-401] 
সৃজনীমূলক লেখন 
(0168[1৮6 স11{11169) 
(06011. 4 
€0%0600 00779 - 60) 
1"%1]] 1407 * 100 (1951; 70711]. 3(0)) 
সৃজনীশীল প্ৰতিভা আৰু অনুশীলনৰ স্বাক্ষৰ সৃজনীমূলক সাহিত্য হৈছে এক শিল্প কলা। কলাৰ দৃষ্টিভংগীৰে 
সাহিত্যৰ বিচাৰ;:সৃজনীমূলক সাহিত্যৰ বিভিন্ন ভাগ আৰু ধাৰাসমূহৰ সৈতে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলক পৰিচয় 
কৰাই দিয়াৰ 
উদ্দেশ্যে এই কাকত খন প্রস্তুত কৰা হৈছে। 
গোট 
-১ ঃ সৃজনীমূলক সাহিত্যৰ ধাৰণা ,পৰিচয় আৰু ভাগসমূহ। সৃজনীমূলক সাহিত্য ৰচনাৰ আৱশ্যকীয় 
যোগ্যতা। সৃজনীমূলক লেখকৰ সামাজিক দায়বদ্ধতা। 
গোট -২ ঃ সৃজনীমূলক সাহিত্য হিচাপে কবিতা। কবিতাৰ ৰূপ ভিন্নতা। কবিতাৰ গঠন বিন্যাস-শব্দচয়ন, 
উপমা,প্ৰতীক 
আৰু চিত্ৰকল্প কবিতাৰ ভাষা। 
গোট -৩ ঃ সৃজনীমূলক সাহিত্য হিচাপে চুটিগল্প। চুটিগল্পৰ উপাদান। চুটিগল্পৰ ৰচনাৰীতি আৰু নিৰ্মাণ 
কৌশল। চুটিগল্পৰ ভাষা। 
গোট -৪ ঃ সৃজনীমূলক সাহিত্য হিচাপে উপন্যাস। উপন্যাসৰ উপাদান। উপন্যাসৰ ৰচনাৰীতি আৰু ভাষা। 
উপন্যাসৰ ৰূপ বৈচিত্ৰ্য- এতিহাসিক,আঞ্চলিক,ৰাজনৈতিক,কাব্যধৰ্মী আৰু পত্ৰোউপন্যাস। 
গোট -৫ ঃ সৃজনীমূলক 
সাহিত্য হিচাপে নাটক। নাটকৰ উপাদান। নাটকৰ ৰূপ বৈচিত্ৰ্য-পূৰ্ণাংগ 
নাটক, 
একাংকিকা নাটক, অঁনাতাৰ নাটক, বাটৰ নাটক। নাটকত সমাজ-বাস্তৱতা। 
ংগ পুথি 
ঃ 
সাহিত্য নিৰ্মান প্ৰসঙ্গ 
$ মুকুট ভট্টাচাৰ্য (সম্পা.) 
সৃজনশীলতা 
৪ হিল্লোল কুমাৰ পাঠক 
সৃজনীশীল সাহিত্য 
$ প্ৰফুল্ল কুমাৰ নাথ 
সৃজনীমূলক সাহিত্য ঃ প্রেৰণা আৰ্হি 
$ অতনু ভট্টাচাৰ্য 
সাহিত্য উপক্ৰমণিকা 
৪ মহেন্দ্ৰ 
বৰা 
সাহিত্য আলোচনা 
$ ত্ৰৈলোক্যনাথ গোস্বামী 
লেখক 
£ দেৱজিত শৰ্মা (সম্পা.)

                                                  Semester - VIII
